node-pg-migrate => 
Runner script tersebut digunakan untuk menjalan perintah-perintah migrate seperti create, up, down, dan undo. Berikut fungsi-fungsi dari perintah tersebut:

migrate create ‘<migration name>’: Digunakan untuk membuat berkas migration baru.
migrate up:  Digunakan untuk menjalankan seluruh up migration yang belum dijalankan.
migrate down: Digunakan untuk menjalankan satu down migration dari keadaan saat ini.
migrate redo: Digunakan untuk menjalankan ulang migration sebelumnya (menjalankan down migration kemudian up migration).
bisa create table menggunakan javascript, tidak perlu menggunakan query didatabase lagi, dan menjadi lebih aman karena semua history terekam.

npm run migrate create "create table notes" => membuat table baru
Angka yang tertulis pada awal nama berkas migrasi adalah waktu epoch, jumlah milidetik yang terus bertambah sejak 1 Januari 1970. Setiap kali membuat migrasi angkanya akan terus bertambah, sehingga berkas migrasi yang Anda buat akan memiliki nilai berbeda di bagian awal nama berkasnya.

Fakta mencengangkan:  Tahukah Anda? Menyiapkan pengujian di awal sebelum penulisan kode aplikasi merupakan kultur dalam pengembangan software. Kultur ini dikenal dengan nama “Test Driven Development (TDD)”.

SELECT datname FROM pg_database; => untuk check database 
psql --username ikhsandev --dbname notesapp/openmusic